# ዝርዝር ቅዲ

## ጥቕሲ

### ንጽል መስመር ምጥቃስ

> ተውህቦይ ጠቓሚ ክኸውን ባህርየይ እዩ፣ ኩሉ ገንዘበይ ምስ ወድአ ድማ ክምለስ እየ።
<p style="text-align:right">─ ሊ ባይ</p>

### ብዙሕ መስመር ጥቕስታት

> ካልእ ፍሉይ ብልጫ ሳይንሳዊ ልቢ ወለድ ኣዝዩ ሰፊሕ ስፍሓቱ እዩ።
> "ኲናትን ሰላምን"፡ ሚልዮን ቃላት ዘለዎ፡ ንሓያሎ ዓሰርተታት ዓመታት ዝጸንሐ ታሪኽ ሓደ ዞባ ጥራይ እዩ ዝገልጽ፤
> ከምኡ'ውን ከም ናይ ኣሲሞቭ "ናይ መወዳእታ መልሲ" ዝኣመሰሉ ሳይንሳዊ ልቢ ወለዳት፡ ንቢልዮናት ዓመታት ዝጸንሐ ታሪኽ መላእ ኣድማስ፡ እንተላይ ደቂ ሰባት፡ ብውሑዳት ኣሽሓት ቃላት ጥራይ ብንጹር ይገልጹ።
> ከምዚ ዝበለ ንኹሉ ዝሓቁፍን ድፍረትን ኣብ ባህላዊ ስነ-ጽሑፍ ክትበጽሖ ዘይከኣል እዩ።
<p style="text-align:right">── ሊዩ ሲክሲን</p>

## ዝርዝር ስራሕቲ

- [x] ፕሮቶታይፕ ፍርያትን ዝርዝር ባህርያትን ዲዛይን ምግባር
- [ ] ቴክኖሎጂ ስታክን መሳርሒታት ምዕባለን ምውሳን
- [ ] ናይ ፍርያት ምዕባለ ናይ ግዜ ገደብን ምዕራፋትን ምምዕባል

## ዝርዝር

### ዝተኣዘዘ ዝርዝር

1. ምጉያይ
   1. ኣብ ሰሙን ሰለስተ ግዜ፡ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ግዜ 5 ኪሎ ሜተር
   1. ፍርቂ ማራቶን ምጉያይ
1. ናይ ጂምናዝየም ልምምድ
   1. ኣብ ሰሙን ክልተ ግዜ፡ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ግዜ 1 ሰዓት
   1. ኣብ ቀንዲ ጭዋዳታት ኣተኩር

### ዘይተሰርዐ ዝርዝር

* ማሕበራዊ ፍጻመታት
  - ኣብ ናይ ኢንዱስትሪ ምልውዋጥ ኣኼባታት ምክፋል
    + ናይ ቴክኖሎጂ ምክፋል ክፍለ ግዜ
    + ኣኼባ ምልውዋጥ ኢንተርፕሪነርሺፕ
  - ናይ ኣዕሩኽ ምትእኽኻብ ኣዳሉ።
    + ኣብ ደገ ዝግበር ባርቤኪው
    + ፊልም ምሸት

## ወረቐት

| ሓሳቢ       | ቀንዲ ኣበርክቶታት                           |
|--------------|------------------------------------|
| ኮንፊሽየስ         | መስራቲ ኮንፊሽያኒዝም |
| ሶቅራጦስ     | ኣቦ ምዕራባዊ ፍልስፍና እዩ።  |
| ኒቸ         | ፍልስፍና ሱፐርማን፡ ንባህላዊ ሞራልን ሃይማኖትን ምንቃፍ       |
| ማርክስ       | ኮሚኒዝም ምዃኑ’ዩ። |

## ኮድ

### ኣብ መስመር ዝርከብ ኮድ

ኣብቲ ሰፊሕ ዓለም ቋንቋታት ፕሮግራሚንግ `Rust` `Python` `JavaScript` ን `Go` ን ነፍሲ ወከፎም ፍሉይ ቦታ ይሕዙ።

### ብዙሕ መስመራት ኮድ

```rust
fn main() {
  let x = 10;
  println!("Hello, world! {}", x);
}
```